## Огляд рішень Європейського суду з прав людини

апеляційним судом у змагальному провадженні, в якому їх представляв адвокат
і вони мали змогу подати як усні, так і письмові зауваження.

Далі ЄСПЛ зазначив, що рішення Апеляційного суду Брюсселя
ґрунтувалися на відповідних і достатніх підставах і належним чином
враховували аргументи заявників щодо їхнього приватного життя. Таким чином,
національний суд дійшов висновку, що злочини, за які заявників було засуджено,
продемонстрували незначний рівень їхньої інтеграції в бельгійське суспільство
та цінності.

ЄСПЛ також звернув увагу на те, що обидва заявники були громадянами
інших Держав, й  цьому факту він надав певного значення. Таким чином,
позбавлення заявників бельгійського громадянства не призвело до того,
що вони стали особами без громадянства, що, серед іншого, було необхідною
умовою для застосування пункту 1 статті 23 Кодексу.

Крім того, втрата бельгійського громадянства не тягнула за собою
автоматичне вислання. Відповідно, заявники не стверджували, і ніщо не
вказувало на те, що вони не мали доступних засобів правового захисту,
за допомогою яких вони могли б захищати свої права за Конвенцією
та оскаржити рішення про залишення країни, яке вони були зобов'язані виконати
після застосування до них заходу позбавлення прав.

Таким чином, ЄСПЛ дійшов висновку, що бельгійська влада не перевищила
межі свого розсуду, а оскаржувані заходи були «необхідними в демократичному
суспільстві».

Висновок

Відсутність порушення статті 8 Конвенції (право на повагу до приватного
і сімейного життя).

Рішення в цій справі ухвалено Палатою 5 грудня 2024 року й  набуде статусу
остаточного відповідно до пункту 2 статті 44 Конвенції.
